## 1.Algorithm

### 1.1 Remove Duplicates from Sorted List 

#### Description:

Given a sorted linked list, delete all duplicates such that each element appear only *once*. 

**Example :**

```
Input: 1->1->2
Output: 1->2
```

**Example 2:**

```
Input: 1->1->2->3->3
Output: 1->2->3
```



#### Solution:

```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
        ListNode curr = head;
        
        while(curr != null && curr.next != null){
            if(curr.val == curr.next.val){
                curr.next = curr.next.next;
            } else {
                curr = curr.next;
            }
        }
        return head;
    }
}
```



###1.2 Remove Duplicates from Sorted List II 

#### Description:

Given a sorted linked list, delete all nodes that have duplicate numbers, leaving only *distinct* numbers from the original list. 

**Example 1:**

```
Input: 1->2->3->3->4->4->5
Output: 1->2->5
```

**Example 2:**

```
Input: 1->1->1->2->3
Output: 2->3
```



#### Solution:

```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
        
        ListNode dummy = new ListNode(0);
        dummy.next = head;
        ListNode slow = dummy;
        ListNode fast = head;
        
        while(fast != null){
            // find tht last dup node of the dups
            while(fast.next != null && fast.val == fast.next.val){
                fast = fast.next;
            }
            
            if(slow.next != fast){
                // duplicates detected,remove the dups and repostion the fast pointer
                slow.next = fast.next;
                fast = slow.next;
            } else {
                // no dup,move down both pointer
                fast = fast.next;
                slow = slow.next;
            }
        }
        return dummy.next; 
    }
}
```







## 2.Review

[These 5 “clean code” tips will dramatically improve your productivity](https://medium.com/@george.seif94/these-5-clean-code-tips-will-dramatically-improve-your-productivity-b20c152783b)

这篇文章介绍了5个“代码整洁”的技巧，可以让你在CodeReivew的时候不会被吐槽得那么狠。

其实说起来，这5个技巧但凡是程序员肯定是听过的，但是在工作中能一直坚持下来的确实不多，至少我自己是这样的，这个要反思。

1）如果代码没经过测试，那它就是糟糕的

我本身是java的开发者，在工作中每写一个功能，都会写相应的测试用例，但是很多同事都没写，而且总会说这次需求比较赶，下次再说吧。我感觉这样是不行的，因为写测试用例也是开发的一部分，在评估开发周期的时候就应该考虑进去。写测试用例，不仅是对自己负责，也是最团队负责，下次有同事接手你的代码，有对应的测试用例，他能更快地了解你代码的逻辑，能更好地上手。

2） 选择有意义的名字 

有时候总说程序员一定要学好英语，除了能让你看一些官方的技术文档，还能在你开发的时候，让你的代码可读性更好，因为你会给你的类、函数起一个准确的名字来表达它们的含义，而不是用拼音。

3）类和函数应该很小并遵守单一责任原则

你见过2000多行的函数吗？这样的代码你敢改吗？

类和函数如果符合单一责任原则的话，不仅可读性高，而且容易测试，很多时候你只需要测试一些边缘的情况就好。

4）捕获和处理异常，即使您认为不需要这样做 

对于异常处理，首先，业务上要进行分类，有哪些异常是预期会发生的，哪些是预期不会发生的。

对于预期会发生的，比如缺少参数这种，我们只需记录一下日志，然后返回一些相应的错误信息应该就可以了，对于某些非预期的异常，除了记录详细的错误信息之外，还需要有相应的告警机制，要让人知道错误发生的情况，可以让运维介入处理，不要说把异常抛出去就完了。

5）Logs, logs, logs

日志，单这点就可以写很多文章了。

简单来说，有效的日志是你调试代码和监控应用的第一来源。



## 3.Tip

本周在Windows下安装了Git最新版之后，每隔一段时间总会弹出Git credential manager的窗口，非常烦人，后面StackOverflow上找到了解决方案，就是修改git的配置文件的credential选项（在我的电脑下是这个路径C:\Program Files\Git\mingw64\etc\gitconfig）把这一行去掉 *helper = manager* 

StackOverflow上的解决方案我顺便贴一下

https://stackoverflow.com/questions/37182847/how-to-disable-git-credential-manager-for-windows

## 4.Share

本周share空缺

