## 1.Algorithm

### 1.1

#### description

Given a string containing just the characters `'('`, `')'`, `'{'`, `'}'`, `'['` and `']'`, determine if the input string is valid.

An input string is valid if:

1. Open brackets must be closed by the same type of brackets.
2. Open brackets must be closed in the correct order.

Note that an empty string is also considered valid.

**Example 1:**

```
Input: "()"
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: "()[]{}"
Output: true
```

**Example 3:**

```
Input: "(]"
Output: false
```

**Example 4:**

```
Input: "([)]"
Output: false
```

**Example 5:**

```
Input: "{[]}"
Output: true
```

#### solution:

```
class Solution {
    public boolean isValid(String s) {
        Stack<Character> st = new Stack<Character>();
        
        for(int i=0;i<s.length();i++){
            char c = s.charAt(i);
            
            if(c == '(' || c == '{' || c=='[')
                st.push(c);
            if(c == ')' && (st.empty() || st.pop()!='(')){
                return false;
            }
            if(c == '}' && (st.empty() || st.pop()!='{')){
                return false;
            }
            if(c == ']' && (st.empty() || st.pop()!='[')){
                return false;
            }
        }
        
        return st.empty();
        
    }
}
```

这种括号合法性检查的，有固定的套路，就是用栈这种数据结构，遇到左括号，压入栈，遇到右括号，从栈中弹出栈首元素，看是否匹配，是的话继续往下走，否的话，直接报错。当遍历完字符串时，检查栈是否为空，是的话，说明合法。



### 1.2

#### description

You are climbing a stair case. It takes *n* steps to reach to the top.

Each time you can either climb 1 or 2 steps. In how many distinct ways can you climb to the top?

**Note:** Given *n* will be a positive integer.

**Example 1:**

```
Input: 2
Output: 2
Explanation: There are two ways to climb to the top.
1. 1 step + 1 step
2. 2 steps
```

**Example 2:**

```
Input: 3
Output: 3
Explanation: There are three ways to climb to the top.
1. 1 step + 1 step + 1 step
2. 1 step + 2 steps
3. 2 steps + 1 step
```



#### solution:

```
class Solution {
    public int climbStairs(int n) {
        
        if(n==1 || n==2)
            return n;
        
        int[] result = new int[n+1];
        
        result[0]=0;
        result[1]=1;
        result[2]=2;
        
        for(int i=3;i<=n;i++){
            result[i]=result[i-2]+result[i-1];
        }
        
        return result[n];

    }
}
```

这道题大学学递归的时候就做过，第一步的走法有两种，第一种是上一个台阶，第二种是上两个台阶，所以n个台阶的走法就是先上一个台阶后n-1个台阶的走法加上先上两个台阶后n-2个台阶的走法，所以就可以推到出以下的公式

$$f(n)=f(n-1)+f(n-2)$$

之后注意一下递归的退出条件，这道题就解出来了,但是如果直接用递归的解法提交，leetcode会报超时，所以可以优化一下，记住每次执行的结果，后面数据的解根据前面的数据相加就可以了。



## 2.Review

[Programming workout-The way to become a better programmer through repetitive exercises](https://medium.com/@shvetsovdm/programmers-workout-e5b7310bdb5b)

想要成为更好的程序员，光看书，买专栏，参加分享会可不够，最最主要的还是要实践，要动手操练起来。

文中作者提供一套具体可行的办法，包括怎么制定计划，怎么执行。



## 3.Tip

这周我在修改由Sonar扫描出来的一个阻断程序的bug时，想到了《Effective Java》第三版的一个item，**PREFER TRY-WITH-RESOURCES TO TRY-FINALLY **，应用之后简化了代码，提高了代码可读性，具体说明详见[这里](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/exceptions/tryResourceClose.html)，这种学以致用的感觉真是太爽了。



## 4.Share

这周刚刚调整了岗位，来到新的小组，比较忙，所以这周的atrs完成的质量不算高，share也没写，希望后面可以抽出更多的时间完成atrs。

