## 1.Algorithm

#### description

Given a string, find the length of the **longest substring** without repeating characters.

**Example 1:**

```
Input: "abcabcbb"
Output: 3 
Explanation: The answer is "abc", which the length is 3.
```

**Example 2:**

```
Input: "bbbbb"
Output: 1
Explanation: The answer is "b", with the length of 1.
```

**Example 3:**

```
Input: "pwwkew"
Output: 3
Explanation: The answer is "wke", with the length of 3. 
             Note that the answer must be a substring, "pwke" is a subsequence and not a substring.
```

#### solution

```
class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
        if(s.length() == 0 || s.length() == 1)
            return s.length();
        Map<Character,Integer> map = new HashMap<Character,Integer>();
        
        /**
         j从0开始，i从0开始并依次递增，如果s[j,i]没有重复的，i一直递增，并更
         新max变量，如果中间位置k出现重复，那么下次迭代的时候，j的起始位置就是k+1
        **/
        
        int max = 0;
        int len = s.length();
        for(int i = 0,j = 0;i < len; i++){
            if (map.containsKey(s.charAt(i))){
                j = Math.max(map.get(s.charAt(i))+1,j);
            }
            
            max =  Math.max(max,i-j+1);
            map.put(s.charAt(i),i);
        }
        return max;
    }
}
```



## 2.Review

[How to Test Developers’ Coding Skills Before Hiring](https://medium.com/@CodinGame/how-to-test-developers-coding-skills-before-hiring-42f259f9d0b2)

还是[Medium](https://medium.com/)上的一篇文章，文章从面试官的角度出发，讲到怎么招到合格的程序员。

因为最近我们leader有时候没空，会先让我去面试应聘者，我觉得这个对我有点启发。

文中提到几点，依靠简历判断程序员的能力高低是不可靠的（这不废话）。

作者列了五个要点（或者说是方法）来综合评定一个程序员的能力高低。

1. 深挖项目经历
2. 看一下GitHub账号
3. 问一下怎么使用Stack Overflow
4. 在线编程
5. 程序测验（或者说是解决bug）



## 3.Tip

本周的测试一个java程序的时候出现错误，初步判定是依赖的jar包出现冲突，idea中有个插件maven helper，可以帮你找你冲突的jar包，并且可以把冲突的jar包exclude。



## 4.Share

推荐一个TED的演讲--[如何分辨网上信息的真假](https://www.miaopai.com/show/0Y0aA-L453IBXu1zwnqo-QsIpb12yM4FK~5gQg__.htm)

现在这个时代，我们获取信息的最主要方式可能来自于互联网，但是现在的信息鱼龙混杂，真假难辨，这个视频的演讲者是一位记者，他介绍了他在工作中是如何使用一些互联网工具来帮助他分辨网上信息的真假。

这两天，有个新闻，说马航失踪飞机MH370在柬埔寨森林被找到，很多人转发，后面被啪啪啪打脸。这些人，但凡有一点思考或者搜索能力，就能很简单地判断信息的真假，就不会做出这么智障的事情了。