## 1.Algorithm

### 1.1

#### description

Given an integer array `nums`, find the contiguous subarray (containing at least one number) which has the largest sum and return its sum. 

**Example :**

```
Input: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
Output: 6
Explanation: [4,-1,2,1] has the largest sum = 6.
```

**Follow up:**

If you have figured out the O(*n*) solution, try coding another solution using the divide and conquer approach, which is more subtle.



#### solution:

```
class Solution {
    public int maxSubArray(int[] nums) {
        
        int currSum = 0;
        int maxSum = nums[0];
        int size = nums.length;
        
        for(int i=0; i < size; i++){
            if(currSum >= 0){
                currSum = currSum + nums[i];
            } else {
                currSum = nums[i];
            }
            
            if(currSum > maxSum){
                maxSum = currSum;
            }
        }
        return maxSum;
    }
}
```

这道题可以用动态规划来解决，对于当前的元素，有两个选择，要不就是成为加入当前的数列，要不就成为新的数列的起始元素。如果当前的子数列的最大值（currSum）大于等于0，那么当前元素加入子数列；如果小于0，那么当前元素就是新的子数列的起始元素。



## 2.Review

[Top 12 Things That Destroy Developer Productivity](https://hackernoon.com/top-12-things-that-destroy-developer-productivity-2ddf0abc190)

这篇文章指出了12种会降低开发者生产效率的情况，里面的有些情况我们团队现在就正在经历，很扎心。

1）打断和会议

这点真是每天都遇到，各种意想不到的打断和会议总是不期而至，一般是晚上下班后才能安心地些代码。

作者有一句话非常狠---What about meetings? The only difference between a meeting and an interruption is that a meeting is a planned interruption, which makes it even worse. 

2）微观管理

微观管理者可能是最影响开发者生产效率的因素。除了更多的打断和会议，微观管理更多地是展示了一种不信任，它可能是开发人员离职或者转岗的首要原因。关于这点，我体会不深，但是有同事遇到过，苦不堪言。

3）模糊不清

这个我每天都会经历，测试同学截了一张图，然后就说这个接口报错了，你们看一下，任何信息都没有，告诉他们很多次，可以自己先看一下日志，看看哪里报错，如果是环境配置问题，能不能自己先尝试着解决，但有些人下次还这样，真是无语。

还有一点，有时产品同学会来这么一句，我需要这个功能，方案你们决定，然后就没有更清晰的规划了，全靠我们自己摸索。

4）海鸥管理

海鸥型管理者，指那些行事风格近似海鸥——喜欢突然出现痛斥下属，下达一些谜样指令，给出不着调建议，留下一堆烂摊子（鸟屎）让下属处理然后自己消失不见的管理层人士。 

这是我第一次听到这个名词，但是它描述的场景我可不止一次遇到。

5）信用贪婪---Credit Greediness

就是那种会把你的功劳归到他名下的那种情况。

这个翻译我自己觉得怪怪的，似乎不能表达它准确含义。

6）环境因素---噪音，移动，工作空间

这一点在现在有些众创空间或者共享办公室体现得特别明显，有些完全开放，没有封闭，别人打个电话你听得清清楚楚。卫生间只有一两个，离你的工位有点遥远，闹心。

7）范围蠕变或者需求蠕变

项目管理中的范围蠕变（也称为焦点蠕变，需求蠕变，特征蠕变）是指项目范围内的不受控制的变化。

当项目范围未正确定义，记录或控制时，可能会发生这种情况。

8） 产品定义过程 

这点刚开始我有点不理解，但是看了解释之后，立马知道，基本每个开发都会遇到。

产品有时会凭空想出一个需求或者功能，没有收集用户反馈或者其他，而等到开发把需求完成了，可能根本就不会上线，还美其名曰试错。这种真的很打击开发者的积极性。

9）缺乏对技术债务的考虑 

这个嘛，“优雅接口，丑陋实现”，“先上线再说，后面再优化”，如果你听过这句话，你应该对这个有点体会，你现在是爽了，后续的重构和优化就就想死了。

10）复杂工具和硬件

这个不用细说，有些公司的oa工具就是例子，报销的流程会让你产生这么一个念头，这么麻烦，这次钱不多，要不算了。

硬件因素就更别说了，给你个不知道是不是20年前的电脑，开个机你可以浪费了你10分钟。你可以开机后再去吃个早餐，等吃完回来差不多就可以了。

11）“怎么做”文档

这点是针对代码的注释的，很多时候代码注释只是告诉你这段代码运行的逻辑，但是不告诉你为什么要这么实现，这样对于找问题一点帮助都没有。应该尽量避免。

12）紧迫的排期

这点你说这个我要一周，你的上级或者项目经理会说：“这个功能需要这么多天吗？给你3天，最多4天。”

然后你每天就会想着那个截止日，惶恐不安，试问你怎么安心工作。

如果你现在遇到上面提到的大多数情况，最好找个时间和相关人员沟通一下，看是否能解决问题，如果不行的话，趁早走人，不要浪费青春。



## 3.Tip

这周我在安装在一个virtual box上的Ubuntu系统上安装docker，我们公司的网络竟然不通。公司有连接到香港服务器的 SSH 隧道，所以就想着有没有一个能够强迫任何软件通过 SOCKS 代理上网的工具 ，一搜还真有--tsocks。

我这里简单说一下使用方法

```
#首先安装tsocks
sudo apt-get install tsocks

#修改配置文件
sudo vim /etc/tsocks.conf
#将内容改成以下几行并保存
local = 192.168.1.0/255.255.255.0 #local表示本地的网络，也就是不使用socks代理的网络
server = 127.0.0.1 # SOCKS 服务器的 IP
server_type = 5 # SOCKS 服务版本
server_port = 9999 # SOCKS 服务使用的端口
以上的内容需要根据你自己的ssh隧道设置

#用tsocks运行软件，例如
tsocks curl -sfSL https://example.com

```

其实还有一个更强大的工具 **proxychains** ，不过这个我没用过，就不详细说了。



## 4.Share

[500 Data Structures and Algorithms interview questions and their solutions](https://techiedelight.quora.com/500-Data-Structures-and-Algorithms-interview-questions-and-their-solutions?srid=hOqIb#)

这是Quora上的技术的Techie Delight栏目的一个链接，列出了500个数据接口和算法的面试题和它们的解决方案，对于面试者来说，短时间看一下还是很好的。但是，如果想真正的提高，看书，做题，理解才是王道，背答案是没用的。

