## 1.Algorithm

### 1.1

#### description

Merge two sorted linked lists and return it as a new list. The new list should be made by splicing together the nodes of the first two lists. 

**Example :**

```
Input: 1->2->4, 1->3->4
Output: 1->1->2->3->4->4
```



#### solution:

```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2){
        // 考虑边界条件
        if(null == l1 && null ==l2){
            return null;
        } else if(null == l1){
            return l2;
        } else if(null == l2){
            return l1;
        }


        // 建立新链表的表头
        ListNode newListNode = new ListNode(0);

        // 建立临时节点,使它指向当前节点
        ListNode temp = newListNode;

        while(l1 != null && l2 != null){
            if(l1.val > l2.val){
                temp.next = l2;
                l2 = l2.next;
            } else {
                temp.next = l1;
                l1 = l1.next;
            }

            temp = temp.next;
        }

        if(null == l1){
            temp.next = l2;
        } else {
            temp.next = l1;
        }

        return newListNode.next;
    }
}
```





## 2.Review

[SOLID Principles every Developer Should Know](https://blog.bitsrc.io/solid-principles-every-developer-should-know-b3bfa96bb688)

这篇文章介绍了面向对象设计的五个基本原则-----**SOLID**。

**S**:单一功能原则,一个对象应该仅具有一种单一功能。

**O**:开闭原则，软件实体（对象，模块，函数）应该对扩展开放，对修改关闭。

**L**:里氏替换原则，程序中的对象应该是可以在不改变程序正确性的前提下被它的子类所替换。

**I**:接口隔离原则，客户端不应该被迫依赖于他们不使用的接口，也就是说多个特定客户端接口要好于一个宽泛用途的接口。

**D**:依赖反转原则，依赖于抽象而不是一个实例，有两个概念

​	1、高级模块不应该依赖于低级模块，两者都应该取决于抽象 。

​	2、抽象不应该依赖于细节，细节应取决于抽象 。

作者在文中给出了一些demo来帮助我们理解这些原则。



## 3.Tip

本周tip空缺



## 4.Share

这个是我加入arts之后完成的第十个作业，我分享一下我的感想，我是周五下午下班前固定提交到github上的，每周到周三时我就开始有点焦虑，想着要快点完成这个作业，然后就算再忙再累也会坐在书桌旁完成arts，这已经变成了我的一个习惯。周五提交完之后，感觉轻松了许多，周末也能安心地玩耍了。

同时我也一直告诫自己，不是说完成arts一年自己就会怎么样，最重要的是要有主动学习，主动成长的态度。

