## 1.Algorithm

**Longest Common Prefix**

**Description**

Write a function to find the longest common prefix string amongst an array of strings.

If there is no common prefix, return an empty string "".

Example 1:

```
Input: ["flower","flow","flight"]
Output: "fl"
```
Example 2:

```
Input: ["dog","racecar","car"]
Output: ""
Explanation: There is no common prefix among the input strings.
```
Note:

All given inputs are in lowercase letters a-z.


**Solution**

```
class Solution {
    public String longestCommonPrefix(String[] strs) {
        // if the strs is emtpy，return ""
        if( strs == null || strs.length == 0 )
            return "";
        
        return longestCommonPrefix(strs,0,strs.length-1);
    }
    
    private String longestCommonPrefix(String[] strs,int left,int right){
        if( left == right ) {
            return strs[left];
        } else {
            int mid = (left + right)/2;
            String lcpLeft = longestCommonPrefix(strs, left , mid);
            String lcpRight = longestCommonPrefix(strs, mid + 1,right);
            return commonPrefix(lcpLeft,lcpRight);
        }
    }
    
    private String commonPrefix(String left,String right){
        int min = Math.min(left.length(), right.length());
        for (int i = 0; i < min; i++) {
        if ( left.charAt(i) != right.charAt(i) )
            return left.substring(0, i);
        }
        return left.substring(0, min);
    }  
}

```
这道题我最开始想到的就是分治法，将这个数组切割成若干份，求出各个小数组中的最长相同前缀，然后再把结果给合并起来，代码写起来也比较简单，用递归就可以搞定。



## 2.Review

[Java Singletons Using Enum](https://dzone.com/articles/java-singletons-using-enum)

设计模式中的单例模式，这个应该都听说过。在面试中出现的频率也比较高，这篇文章提到了用java实现单例模式的几种方法，包括懒加载，双重检查等常规方式。

但是在java中，由于有序列化和放射的机制，导致在一些场景下，能利用反序列化和反射破坏单例。

那么在java中，有没有一种单例的实现模式能够满足单例模式的所有要求呢？有的，这种方法在《Effective Java》中就有提到，那就是用枚举来实现。那为什么枚举能够做到呢？

有两个因素

第一、枚举是一个普通的类，它继承自java.lang.Enum类，枚举中的变量和方法在编译后被声明为static，在类加载过程，可以知道虚拟机会保证一个类的方法在多线程环境中被正确的加锁、同步。所以，枚举实现是在实例化时是线程安全。

第二、在oracle的官方文档中，关于[枚举常量的序列化](https://docs.oracle.com/javase/6/docs/platform/serialization/spec/serial-arch.html#6469)描述中提到，枚举常量的序列化与普通的类不同，在序列化的时候Java仅仅是将枚举对象的name属性输出到结果中，反序列化的时候则是通过 java.lang.Enum 的 valueOf() 方法来根据名字查找枚举对象。而且在序列化和反序列化中，这几个writeObject，readObject，readObjectNoData， writeReplace，readResolve会被忽略。



## 3.Tip

这周在重构业务代码中发现业务逻辑中有大量的空指针判断，代码十分难看，其实在java8中，已经有更好的解决方法了，就是Optional，具体用法大家可以直接看[官方文档](https://www.oracle.com/technetwork/articles/java/java8-optional-2175753.html)。

## 4.Share

本周share空缺

