## 1.Algorithm

#### description

Determine whether an integer is a palindrome. An integer is a palindrome when it reads the same backward as forward.

**Example 1:**

```
Input: 121
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: -121
Output: false
Explanation: From left to right, it reads -121. From right to left, it becomes 121-. Therefore it is not a palindrome.
```

**Example 3:**

```
Input: 10
Output: false
Explanation: Reads 01 from right to left. Therefore it is not a palindrome.
```





#### solution

```
class Solution {
    public boolean isPalindrome(int x) {
        if(x>=0 && x <= 9)
            return true;
        if(x<0)
            return false;
        boolean ret = true;
        
        // conver the number to String
        String digitalStr = String.valueOf(x);
        int j = digitalStr.length()-1;
        
        // check the char from the begin string and the end of string at the same time
        for(int i=0;i<j;i++,j--){
            if(digitalStr.charAt(i) != digitalStr.charAt(j)){
                ret = false;
                break;
            }
        }
        return ret;
    }
}
```



## 2.Review

[Circuit Breaker and Retry](https://medium.com/@trongdan_tran/circuit-breaker-and-retry-64830e71d0f6)

这篇文章讨论了微服务中的弹性设计的两个概念：熔断器和重试。

文章介绍了控制熔断机制的一些要素和重试的一些策略，之前自己认为重试就是简单的请求次数的叠加，看了文章之后，发现这样的机制在某些场景下会出现问题，要尽量避免。

文章还给了一个demo，是用go语言实现的。

文章很短，配的图也很好，看起来比较轻松。



## 3.Tip

每次做完leetcode上的题，验证通过之后，可以看一下solution，solution会不同的解决方案，并且给出时间复杂度和空间复杂度，还有一点很重要，这也是个学习英语的好时机，可以看看怎么用英语表达算法的思想，还可以看到代码中的专业注释。



## 4.Share

给大家分享一个免费在线作图、实时协作的网站--[ProcessOn](https://www.processon.com)

在工作上经常用画一些流程图或者架构图，这个网站上有很多优秀的模板，复制下来根据自己的需要改动就行了，大家如果有好的模板，也可以分享出来。

免费的文件数会有限制，如果想要更好的服务，很简单，给钱。